Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/electrical.po
Languages: kr

source: An Electrical Example
kr: 전기분야 예제(An Electrical Example)

source: Let us return now to an engineering context. For readers who are more familiar with electrical systems, consider the following circuit:
kr: 이제 엔지니어링 컨텍스트로 돌아가 보겠습니다. 전기 시스템에 더 익숙한 독자를 위해 다음 회로를 살펴 보겠습니다.

source: Suppose we want to solve for: :math:`V`, :math:`i_L`, :math:`i_R` and :math:`i_C`. To solve for each of the currents :math:`i_L`, :math:`i_R` and :math:`i_C`, we can use the equations associated with inductors, resistors and capacitors, respectively:
kr: :math:`V`, :math:`i_L`, :math:`i_R` 및 :math:`i_C` 에 대해 풀고 싶다고 가정합니다.각 전류 i_L`, i_R` 및 i_C`의 각 전류를 풀기 위해 각각 인덕터, 저항 및 커패시터와관련된 방정식을 사용할 수 있습니다.

source: where :math:`V_b` is the battery voltage.
kr: 여기서 :math:`V_b` 는 배터리 전압입니다.

source: Since we have only 3 equations, but 4 variables, we need one additional equation. That additional equation is going to be Kirchoff's current law:
kr: 방정식은 3개뿐이지만 변수는 4개이므로 하나의 추가 방정식이 필요합니다. 그 추가 방정식은 Kirchoff의 전류 법칙(current law)이 될 것입니다.

source: Now that we have determined the equations and variables for this problem, we will create a basic model (including physical types) by translating the equations directly into Modelica. But in a later section on :ref:`electrical-components` we will return to this same circuit and demonstrate how to create models by dragging, dropping and connecting models that really look like the circuit components in our :ref:`low-pass-rlc`.
kr: 이 문제에 대한 방정식과 변수를 결정했으므로, 지금은 방정식을 모델리카로 직접 변환하여 기본 모델(물리적 자료형 포함)을 생성 하겠습니다. 이후 섹션인 :ref:`electrical-components` 에서 :ref:`low-pass-rlc` 와 동일한 회로 모델을 드래그, 드롭 및 연결하여 생성하는 방법을 보여줄 예정입니다.

source: But for now, we will build a model composed simply of variables and equations. Such a model could be written as follows:
kr: 그러나, 지금은 단순히 변수와 방정식으로 구성된 모델을 구현을 먼저 해보겠습니다.직접 작성하는 모델은 다음과 같이 구성 할 수 있습니다.

source: Let's go through this example bit by bit and reinforce the meaning of the various statements. Let's start at the top:
kr: 이 예를 조금씩 살펴보고 다양한 구문의 의미를 보강하겠습니다.우선 구문의 상단부터 시작하겠습니다.

source: Here we see that the name of the model is ``RLC1``. Furthermore, a description of this model has been included, namely ``"A resistor-inductor-capacitor circuit model"``. Next, we introduce a few physical types that we will need:
kr: 여기에서 모델 이름이 ``RLC1`` 임을 알 수 있습니다. 또한 이 모델에 대한 설명은 "저항-인덕터-커패시터 회로 모델" 이라는 설명이 포함되어 있습니다.

source: Each of these lines introduces a physical type that specializes the built-in ``Real`` type by associating it with a particular physical unit. Then, we declare all of the ``parameter`` variables in our problem:
kr: 예시에서 보이는 각각의 코드 한줄 한줄은 특정 물리적 단위와 연결하여 내장된 ``real`` 형태의 특별히 정의된 물리적 자료형으로 선언되어 있습니다. 그런 다음 문제에서 모든 ``parameter`` 변수를 선언합니다.

source: These ``parameter`` variables represent various physical characteristics (in this case, voltage, inductance, resistance and capacitance, respectively). The last variables we need to define are the ones we wish to solve for, *i.e.*,
kr: 앞서 보인, ``parameter`` 변수는 다양한 물리적 특성(이 경우 각각 전압, 인덕턴스, 저항 및 정전 용량)을 나타냅니다. 마지막에 정의한 변수는 해결하고자 하는 변수입니다. *즉* 아래와 같습니다.

source: Now that all the variables have been declared, we add an ``equation`` section to the model that specifies the equations to use when generating solutions for this model:
kr: 이제 모든 변수가 선언되었으므로, 이 모델에 대한 해을 생성할 때 사용할 방정식을 지정하는 ``equation`` 섹션을 추가합니다.

source: Finally, we close the model by creating an ``end`` statement that includes the ``model`` name (*i.e.*, ``RLC1`` in this case):
kr: 마지막으로 ``model`` 이름(*i.e.*, 이 경우 ``RLC1`` )을 포함하는 ``end`` 문을 생성하여 모델을 닫습니다.

source: One thing that distinguishes this example from the previous examples is the fact that it contains more equations. As with the ``NewtonCooling`` example, we have some equations with expressions on both the left and right hand sides. We also have a mix of differential equation (ones that include the derivative of a variable) and others that are simply algebraic equations.
kr: 이 예제가 이전 예제와 구별되는 한 가지는 더 많은 방정식이 포함되어 있다는 사실입니다. ``NewtonCooling`` 예제와 마찬가지로 왼쪽과 오른쪽 모두에 표현식이 있는 방정식이 있습니다. 또한 미분 방정식(변수의 도함수를 포함하는 방정식)과 단순한 대수 방정식인 다른 방정식이 혼합되어 있습니다.

source: This further emphasizes the point that in Modelica it is not necessary to put the system of equations into the so-called "explicit state-space form" required in some modeling environments. We could, of course, rearrange the equations into a more explicit form like this:
kr: 이러한 특성은 모델리카에서 방정식 시스템을 일부 모델링 환경에서 요구되는 소위 "explicit state-space form - 명시적 상태-공간 형식"에 넣을 필요가 없다는 점을 더욱 강조해서 보여줍니다. 물론 방정식을 다음과 같이 보다 명확한 형식으로 재정렬할 수 있습니다.

source: But the important point is that with Modelica, we do not need to perform such manipulations. Instead, we are free to write the equations in whatever form we chose.
kr: 그러나 중요한 점은 모델리카를 사용하면 이러한 조작을 수행할 필요가 없다는 것입니다.이렇게 조작해서 표현하느 대신, 선택한 어떤 형식으로든 방정식을 자유롭게 작성할 수 있습니다.

source: Ultimately, these equations will probably need to be manipulated into a form like explicit state-space form. But if such manipulations are necessary, it will be the responsibility of the Modelica compiler, not the model developer, to perform these manipulations. This eliminates the need for the model developer to deal with this tedious, time consuming and error prone task.
kr: 사실 궁극적으로는 이러한 방정식이 명시적 상태 공간 형식과 같은 형태로 조작되어야 할 것입니다. 그러나 이러한 조작이 필요한 경우 이러한 조작을 수행하는 것은 모델 개발자가 아닌 모델리카 컴파일러의 역할입니다. 이렇게 하면 모델 개발자가 이 지루하고 시간 소모적이며 오류가 발생하기 쉬운 작업을 처리할 필요가 없습니다.

source: The ability to keep equations in their "textbook form" is important because, as we will show in later sections, we eventually want to get to the point where these equations are "captured" in individual components models. In those cases, we won't know (when we create the component model) exactly what variable each equation will be used to solve for. Making such manipulations the responsibility of the Modelica compiler not only makes the model development faster and easier, but it dramatically improves the **reusability** of the models.
kr: 방정식을 "textbook form - 교과서와 같은 형식"으로 유지할 수 있도록 하는 기능은 중요합니다. 이후 섹션에서 볼 수 있듯이 이러한 방정식이 구성 요소 모델에서 개별적으로 "captured - 수집된" 형태가 되기를 원하기 때문입니다. 이러한 경우 각 방정식을 해결하는 데 사용할 변수가 정확히 무엇인지 (구성 요소 모델을 생성할 때) 알 필요가 없습니다. 이러한 조작을 모델리카 컴파일러의 책임으로 만들면 모델 개발이 더 빠르고 쉬워질 뿐만 아니라 모델의 **재사용 가능성** 이 크게 향상됩니다.

source: The following figure shows the dynamic response of the ``RLC1`` model:
kr: 다음 그림은 ``RLC1`` 모델의 동적 응답을 보여줍니다.

source: Expanding on these electrical examples
kr: 전기 예제에 대한 확장(Expanding on these electrical examples)

source: As mentioned in the :ref:`preface`, the structure of this book allows us to explore a more hypermedia based approach in which readers are encouraged to process the material that is most aligned with their goals and interests. The next chapter will present a model whose equations are derived from a mechanical system. If you would prefer instead to see this electrical example extended to include more complex behavior, you may want to skip ahead to the :ref:`switched-rlc` example.
kr: :ref:`preface` 에서 언급한 바와 같이 이 책의 구조는 독자가 자신의 목표와 관심사에 가장 잘 맞는자료에 접근 할 수 있도록 하이퍼 링크 기반의 접근 방식으로 정보를 탐색할 수 있도록 합니다.다음 장에서는 방정식이 기계 시스템에서 파생된 모델을 제시합니다.이렇나 정보 보다는 복잡한 동작이 포함하도록 확장된 이 전기적 예제를 보고 싶다면 :ref:`Switched-rlc` 예제로 건너뛸 수 있습니다.
